Dus, nu, we hebben vakbondstypes hier.
Laten we voortbouwen op dat idee van union types en ook
Literal types introduceren.
Letterlijke types zijn types waarbij je niet alleen zegt dat een bepaalde
variabele of parameter een getal
of een string moet bevatten, maar waarbij je heel duidelijk
bent over de exacte waarde
die hij moet bevatten.
Dat zagen we al vroeg hier in de basis.
Const nummer twee, bijvoorbeeld.
Als ik daar overheen ga, zie je dat het type dat werd afgeleid
geen nummer is, maar 2. 8.
En de typengroep heeft dit
concrete getal als type afgeleid, omdat het een constante is.
Het zal nooit veranderen en daarom weet de typengroep dat de waarde
die ik hier heb toegekend het exacte type is dat ik heb. Dus natuurlijk is dit een getal,
je zou kunnen zeggen 2. 8 is afgeleid van het getal type, maar
het is een specifiek getal. En dit geldt niet alleen
voor getallen, maar ook voor strings
enzovoort. En vooral voor strijkers kan het heel nuttig zijn.
Laten we zeggen dat we hier in onze gecombineerde functie getallen of tekenreeksen verwachten
en we combineren ze anders op basis van wat we krijgen,
maar we willen de aanroeper van de functie ook toestaan te bepalen
hoe het resultaat moet worden teruggegeven, zodat we in principe een conversie van getal naar
tekenreeks of andersom kunnen forceren.
We
zouden dit kunnen doen met de derde parameter en we zouden die laten we zeggen resultaat
type of resultaat conversie of hoe je het ook wilt noemen en ik wil dit
beschrijven met een string. Dus ik zet dit op
type string. Nu is mijn idee dat ik hier
kan combineren met twee nummers en bijvoorbeeld een string
"als-nummer" kan doorgeven en het is helemaal aan jou welke identifier
je hier gebruikt. Daaronder hebben we misschien "als-tekst"
maar dan hebben we misschien een andere combinatie
hier CombinedStringAges waar ik twee strings doorgeef maar toch dit "als-getal"
wil uitvoeren en dit zou een geval zijn waar de
derde parameter nuttig kan zijn om een conversie te forceren
want als ik hier twee strings doorgeef zouden we het normaal
gesproken in deze else-tak maken en het aan elkaar
rijgen en ik zou dit in plaats daarvan als een getal willen retourneren zodat ik
ook de gecombineerde string-agenten hier kan loggen.
Dus
nu hoeven we alleen maar rekening te houden met deze identifiers in onze functie door resultConversion
op te nemen in onze if-controles. De vraag is nu wat we precies willen
doen; willen we ervoor zorgen dat we deze twee strings kunnen dwingen
om als getallen te worden opgeteld of willen we het resultaat, ongeacht
of het een wiskundige berekening of een aaneenschakeling van strings
was, dwingen om te worden omgezet in een tekst of een getal.
Als
we een conversie willen forceren, kunnen we hier
de if-controle toevoegen en controleren of de resultaatconversie gelijk
is aan "als-getal" en als dat het geval is, wil ik het resultaat teruggeven met een plus
ervoor die het converteert naar een getal, het alternatief
zou bijvoorbeeld parseFloat zijn, maar
hier ga ik gewoon voor de plus
omdat dit een beetje korter is en anders wil ik het resultaat teruggeven aanString om
een uitvoer als tekenreeks te forceren.
Dus nu doen we de berekening op basis van het echte type dat we krijgen, maar
dan converteren we naar resultaat dat is één manier om dat te
doen en als we dat opslaan en dan dit bestand compileren, zien we dit is het
resultaat dat ik krijg en we krijgen die uitvoer bijvoorbeeld
voor onze tekenreekscombinatie hier omdat zoals ik zei, de combinatie
zelf de berekening zogezegd wordt uitgevoerd op basis van het type
dat we invoeren en dat hier tekenreeks is, dus we voegen het samen en dan
converteren we gewoon naar resultaat.
De alternatieve logica zou zijn om het type hier te controleren
en een andere operatie uit te voeren op basis van het terugkeertype dat
we hier specificeren. We kunnen dit dus weglaten en in plaats
daarvan hier zeggen dat als het type van invoer één een
getal is en het type van invoer twee een getal is, of als resultConversion
gelijk is aan "as-number" dan wil ik waarden als
deze combineren en om deze fout te voorkomen, forceer ik hier de conversie naar
getallen door een plus toe te voegen voor elke
invoer zodat elke invoer wordt geconverteerd naar een getal en
gegarandeerd een getal is voordat ik ze
combineer.
Kanttekening: als je strings invoert die
niet in een getal kunnen worden omgezet, dus iets als Max
bijvoorbeeld, dan krijg je een NaN, Not a Number als resultaat.
Nou dan in het andere geval,
zodat we geen "as-nummer" hebben, of dat
we gewoon geen nummer ingangen hebben, dan maken we het in dit blok hier
en nu met dat als ik hier weer resultaat geef, en dan slaan we dit
op en hercompileren, dan zien we een andere uitvoer op
onze pagina. Nu krijgen we 56 in deze twee regels hier omdat
we nu niet het resultaat converteren, dus we converteren niet
de samengevoegde string voor deze regel, maar in plaats daarvan doen we
de conversie voordat we de twee waarden combineren.
Dus
het is aan jou welke logica je wilt toepassen. Ik wil eigenlijk het concept
van de letterlijke types, dat ik aan het begin van deze lezing
heb beschreven, nader bekijken. Ik geef een "as-nummer" en "as-tekst"
door en de downs van een bedrijf dat we nu als ontwikkelaar
deze waarden moeten onthouden.
We moeten ervoor zorgen dat we hier geen type missen.
Nu zouden we een e-num kunnen gebruiken om dat te verbeteren, maar als
we hier slechts twee waarden hebben, "als-tekst" of "als-getal", dan zou
misschien al het zoeken een letterlijk type kunnen zijn.
We zouden kunnen zeggen "dit moet geen string
zijn, het moet "als-getal" of "als-tekst" zijn", dus gebruiken we een
union-type gecombineerd met letterlijke
types. Letterlijke types zijn de types
die gebaseerd zijn op je kerntypes string,
getal enzovoort, maar dan heb je een specifieke
versie van het type. Dus hier staan we specifiek deze twee
snaren toe, geen enkele snaar, alleen deze twee snaren.
We willen dus een string voor de resultaatconversie, maar het moet één
van deze twee waarden zijn. Elke andere stringwaarde
is niet toegestaan, dus dat is het idee achter een literal type en
vaak zul je dit gebruiken in de context van het union type omdat
je niet slechts één exacte waarde wilt toestaan, je zou het
kunnen hard coderen in je code als dat het geval zou zijn,
maar je wilt twee of meer mogelijke waarden hebben.
In dit geval hebben we twee mogelijke waarden.
Dus nu krijgen we gegarandeerd resultaatconversie die ofwel
"als-getal" ofwel "als-tekst" is en bijvoorbeeld hier, als ik
dit nu probeer te vergelijken met as-numbe omdat ik hier
een typefout heb, kan de typengroep me hier in de IDE vertellen
en natuurlijk alles wat we opslaan en compileren
hier in de terminal omdat het weet dat as-numbe zonder een r aan het eind nooit een
geldige waarde zal zijn voor resultaatConversie
omdat ik dit unie-type met deze letterlijke types heb ingesteld.
Dus nu hebben we weer wat extra typeveiligheid
en zorgen we ervoor dat we dit niet verkeerd kunnen gebruiken.
Hetzelfde geldt natuurlijk voor het doorgeven van een waarde. Als we hier een typefout maken,
krijgen we een fout, alleen als we "als-nummer" of "als-tekst"
gebruiken, mogen we dit compileren zoals je het ziet
en nu compileren, dit werkt en we krijgen dezelfde uitvoer
als voorheen hier. Dit zijn dus letterlijke types die vooral
nuttig zijn in combinatie met union-types.